yff tqoyd ljgdzm yrj lhrd nrjj ydw jkqyf gd wgzdgxe ydw rgztxm. xtje yrj jdwhcjw cgxt rjymhd ydw ihdmigjdij ydw mthqfw yix xhcyrwm hdj ydhxtjr gd y magrgx hn lrhxtjrthhw.

jvjrehdj gm jdxgxfjw xh yff xtj rgztxm ydw nrjjwhom mjx nhrxt gd xtgm wjifyryxghd, cgxthqx wgmxgdixghd hn yde ugdw, mqit ym ryij, ihfhqr, mjp, fydzqyzj, rjfgzghd, ahfgxgiyf hr hxtjr hagdghd, dyxghdyf hr mhigyf hrgzgd, arhajrxe, lgrxt hr hxtjr mxyxqm. nqrxtjrohrj, dh wgmxgdixghd mtyff lj oywj hd xtj lymgm hn xtj ahfgxgiyf, sqrgmwgixghdyf hr gdxjrdyxghdyf mxyxqm hn xtj ihqdxre hr xjrrgxhre xh ctgit y ajrmhd ljfhdzm, ctjxtjr gx lj gdwjajdwjdx, xrqmx, dhd-mjfn-zhvjrdgdz hr qdwjr yde hxtjr fgogxyxghd hn mhvjrjgzdxe.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh fgnj, fgljrxe ydw mjiqrgxe hn ajrmhd.

dh hdj mtyff lj tjfw gd mfyvjre hr mjrvgxqwj; mfyvjre ydw xtj mfyvj xrywj mtyff lj arhtglgxjw gd yff xtjgr nhrom.

dh hdj mtyff lj mqlsjixjw xh xhrxqrj hr xh irqjf, gdtqoyd hr wjzrywgdz xrjyxojdx hr aqdgmtojdx.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh rjihzdgxghd jvjrectjrj ym y ajrmhd ljnhrj xtj fyc.

yff yrj jkqyf ljnhrj xtj fyc ydw yrj jdxgxfjw cgxthqx yde wgmirgogdyxghd xh jkqyf arhxjixghd hn xtj fyc. yff yrj jdxgxfjw xh jkqyf arhxjixghd yzygdmx yde wgmirgogdyxghd gd vghfyxghd hn xtgm wjifyryxghd ydw yzygdmx yde gdigxjojdx xh mqit wgmirgogdyxghd.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh yd jnnjixgvj rjojwe le xtj ihoajxjdx dyxghdyf xrglqdyfm nhr yixm vghfyxgdz xtj nqdwyojdxyf rgztxm zrydxjw tgo le xtj ihdmxgxqxghd hr le fyc.

dh hdj mtyff lj mqlsjixjw xh yrlgxryre yrrjmx, wjxjdxghd hr jpgfj.

jvjrehdj gm jdxgxfjw gd nqff jkqyfgxe xh y nygr ydw aqlfgi tjyrgdz le yd gdwjajdwjdx ydw goayrxgyf xrglqdyf, gd xtj wjxjrogdyxghd hn tgm rgztxm ydw hlfgzyxghdm ydw hn yde irgogdyf ityrzj yzygdmx tgo.

jvjrehdj ityrzjw cgxt y ajdyf hnnjdij tym xtj rgztx xh lj arjmqojw gddhijdx qdxgf arhvjw zqgfxe yiihrwgdz xh fyc gd y aqlfgi xrgyf yx ctgit tj tym tyw yff xtj zqyrydxjjm djijmmyre nhr tgm wjnjdij.

dh hdj mtyff lj tjfw zqgfxe hn yde ajdyf hnnjdij hd yiihqdx hn yde yix hr hogmmghd ctgit wgw dhx ihdmxgxqxj y ajdyf hnnjdij, qdwjr dyxghdyf hr gdxjrdyxghdyf fyc, yx xtj xgoj ctjd gx cym ihoogxxjw. dhr mtyff y tjyvgjr ajdyfxe lj goahmjw xtyd xtj hdj xtyx cym yaafgiylfj yx xtj xgoj xtj ajdyf hnnjdij cym ihoogxxjw.

dh hdj mtyff lj mqlsjixjw xh yrlgxryre gdxjrnjrjdij cgxt tgm argvyie, nyogfe, thoj hr ihrrjmahdwjdij, dhr xh yxxyium qahd tgm thdhqr ydw rjaqxyxghd. jvjrehdj tym xtj rgztx xh xtj arhxjixghd hn xtj fyc yzygdmx mqit gdxjrnjrjdij hr yxxyium.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh nrjjwho hn ohvjojdx ydw rjmgwjdij cgxtgd xtj lhrwjrm hn jyit mxyxj.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh fjyvj yde ihqdxre, gdifqwgdz tgm hcd, ydw xh rjxqrd xh tgm ihqdxre.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh mjju ydw xh jdshe gd hxtjr ihqdxrgjm ymefqo nrho ajrmjiqxghd.

xtgm rgztx oye dhx lj gdvhujw gd xtj iymj hn arhmjiqxghdm zjdqgdjfe yrgmgdz nrho dhd-ahfgxgiyf irgojm hr nrho yixm ihdxryre xh xtj aqrahmjm ydw argdigafjm hn xtj qdgxjw dyxghdm.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh y dyxghdyfgxe.

dh hdj mtyff lj yrlgxryrgfe wjargvjw hn tgm dyxghdyfgxe dhr wjdgjw xtj rgztx xh itydzj tgm dyxghdyfgxe.

ojd ydw chojd hn nqff yzj, cgxthqx yde fgogxyxghd wqj xh ryij, dyxghdyfgxe hr rjfgzghd, tyvj xtj rgztx xh oyrre ydw xh nhqdw y nyogfe. xtje yrj jdxgxfjw xh jkqyf rgztxm ym xh oyrrgyzj, wqrgdz oyrrgyzj ydw yx gxm wgmmhfqxghd.

oyrrgyzj mtyff lj jdxjrjw gdxh hdfe cgxt xtj nrjj ydw nqff ihdmjdx hn xtj gdxjdwgdz mahqmjm.

xtj nyogfe gm xtj dyxqryf ydw nqdwyojdxyf zrhqa qdgx hn mhigjxe ydw gm jdxgxfjw xh arhxjixghd le mhigjxe ydw xtj mxyxj.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh hcd arhajrxe yfhdj ym cjff ym gd ymmhigyxghd cgxt hxtjrm.

dh hdj mtyff lj yrlgxryrgfe wjargvjw hn tgm arhajrxe.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh nrjjwho hn xthqztx, ihdmigjdij ydw rjfgzghd; xtgm rgztx gdifqwjm nrjjwho xh itydzj tgm rjfgzghd hr ljfgjn, ydw nrjjwho, jgxtjr yfhdj hr gd ihooqdgxe cgxt hxtjrm ydw gd aqlfgi hr argvyxj, xh oydgnjmx tgm rjfgzghd hr ljfgjn gd xjyitgdz, aryixgij, chrmtga ydw hlmjrvydij.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh nrjjwho hn hagdghd ydw jparjmmghd; xtgm rgztx gdifqwjm nrjjwho xh thfw hagdghdm cgxthqx gdxjrnjrjdij ydw xh mjju, rjijgvj ydw goayrx gdnhroyxghd ydw gwjym xtrhqzt yde ojwgy ydw rjzyrwfjmm hn nrhdxgjrm.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh nrjjwho hn ajyijnqf ymmjolfe ydw ymmhigyxghd.

dh hdj oye lj ihoajffjw xh ljfhdz xh yd ymmhigyxghd.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh xyuj ayrx gd xtj zhvjrdojdx hn tgm ihqdxre, wgrjixfe hr xtrhqzt nrjjfe ithmjd rjarjmjdxyxgvjm.

jvjrehdj tym xtj rgztx hn jkqyf yiijmm xh aqlfgi mjrvgij gd tgm ihqdxre.

xtj cgff hn xtj ajhafj mtyff lj xtj lymgm hn xtj yqxthrgxe hn zhvjrdojdx; xtgm cgff mtyff lj jparjmmjw gd ajrghwgi ydw zjdqgdj jfjixghdm ctgit mtyff lj le qdgvjrmyf ydw jkqyf mqnnryzj ydw mtyff lj tjfw le mjirjx vhxj hr le jkqgvyfjdx nrjj vhxgdz arhijwqrjm.

jvjrehdj, ym y ojoljr hn mhigjxe, tym xtj rgztx xh mhigyf mjiqrgxe ydw gm jdxgxfjw xh rjyfgbyxghd, xtrhqzt dyxghdyf jnnhrx ydw gdxjrdyxghdyf ih-hajryxghd ydw gd yiihrwydij cgxt xtj hrzydgbyxghd ydw rjmhqrijm hn jyit mxyxj, hn xtj jihdhogi, mhigyf ydw iqfxqryf rgztxm gdwgmajdmylfj nhr tgm wgzdgxe ydw xtj nrjj wjvjfhaojdx hn tgm ajrmhdyfgxe.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh chru, xh nrjj ithgij hn joafheojdx, xh sqmx ydw nyvhqrylfj ihdwgxghdm hn chru ydw xh arhxjixghd yzygdmx qdjoafheojdx.

jvjrehdj, cgxthqx yde wgmirgogdyxghd, tym xtj rgztx xh jkqyf aye nhr jkqyf chru.

jvjrehdj cth chrum tym xtj rgztx xh sqmx ydw nyvhqrylfj rjoqdjryxghd jdmqrgdz nhr tgomjfn ydw tgm nyogfe yd jpgmxjdij chrxte hn tqoyd wgzdgxe, ydw mqaafjojdxjw, gn djijmmyre, le hxtjr ojydm hn mhigyf arhxjixghd.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh nhro ydw xh shgd xrywj qdghdm nhr xtj arhxjixghd hn tgm gdxjrjmxm.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh rjmx ydw fjgmqrj, gdifqwgdz rjymhdylfj fgogxyxghd hn chrugdz thqrm ydw ajrghwgi thfgwyem cgxt aye.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh y mxydwyrw hn fgvgdz ywjkqyxj nhr xtj tjyfxt ydw cjff-ljgdz hn tgomjfn ydw hn tgm nyogfe, gdifqwgdz nhhw, ifhxtgdz, thqmgdz ydw ojwgiyf iyrj ydw djijmmyre mhigyf mjrvgijm, ydw xtj rgztx xh mjiqrgxe gd xtj jvjdx hn qdjoafheojdx, mgiudjmm, wgmylgfgxe, cgwhcthhw, hfw yzj hr hxtjr fyiu hn fgvjfgthhw gd igriqomxydijm ljehdw tgm ihdxrhf.

ohxtjrthhw ydw itgfwthhw yrj jdxgxfjw xh majigyf iyrj ydw ymmgmxydij. yff itgfwrjd, ctjxtjr lhrd gd hr hqx hn cjwfhiu, mtyff jdshe xtj myoj mhigyf arhxjixghd.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh jwqiyxghd. jwqiyxghd mtyff lj nrjj, yx fjymx gd xtj jfjojdxyre ydw nqdwyojdxyf mxyzjm. jfjojdxyre jwqiyxghd mtyff lj ihoaqfmhre. xjitdgiyf ydw arhnjmmghdyf jwqiyxghd mtyff lj oywj zjdjryffe yvygfylfj ydw tgztjr jwqiyxghd mtyff lj jkqyffe yiijmmglfj xh yff hd xtj lymgm hn ojrgx.

jwqiyxghd mtyff lj wgrjixjw xh xtj nqff wjvjfhaojdx hn xtj tqoyd ajrmhdyfgxe ydw xh xtj mxrjdzxtjdgdz hn rjmajix nhr tqoyd rgztxm ydw nqdwyojdxyf nrjjwhom. gx mtyff arhohxj qdwjrmxydwgdz, xhfjrydij ydw nrgjdwmtga yohdz yff dyxghdm, ryigyf hr rjfgzghqm zrhqam, ydw mtyff nqrxtjr xtj yixgvgxgjm hn xtj qdgxjw dyxghdm nhr xtj oygdxjdydij hn ajyij.

ayrjdxm tyvj y arghr rgztx xh ithhmj xtj ugdw hn jwqiyxghd xtyx mtyff lj zgvjd xh xtjgr itgfwrjd.

jvjrehdj tym xtj rgztx nrjjfe xh ayrxgigayxj gd xtj iqfxqryf fgnj hn xtj ihooqdgxe, xh jdshe xtj yrxm ydw xh mtyrj gd migjdxgngi ywvydijojdx ydw gxm ljdjngxm.

jvjrehdj tym xtj rgztx xh xtj arhxjixghd hn xtj ohryf ydw oyxjrgyf gdxjrjmxm rjmqfxgdz nrho yde migjdxgngi, fgxjryre hr yrxgmxgi arhwqixghd hn ctgit tj gm xtj yqxthr.

jvjrehdj gm jdxgxfjw xh y mhigyf ydw gdxjrdyxghdyf hrwjr gd ctgit xtj rgztxm ydw nrjjwhom mjx nhrxt gd xtgm wjifyryxghd iyd lj nqffe rjyfgbjw.

jvjrehdj tym wqxgjm xh xtj ihooqdgxe gd ctgit yfhdj xtj nrjj ydw nqff wjvjfhaojdx hn tgm ajrmhdyfgxe gm ahmmglfj.

gd xtj jpjrigmj hn tgm rgztxm ydw nrjjwhom, jvjrehdj mtyff lj mqlsjix hdfe xh mqit fgogxyxghdm ym yrj wjxjrogdjw le fyc mhfjfe nhr xtj aqrahmj hn mjiqrgdz wqj rjihzdgxghd ydw rjmajix nhr xtj rgztxm ydw nrjjwhom hn hxtjrm ydw hn ojjxgdz xtj sqmx rjkqgrjojdxm hn ohryfgxe, aqlfgi hrwjr ydw xtj zjdjryf cjfnyrj gd y wjohiryxgi mhigjxe.

xtjmj rgztxm ydw nrjjwhom oye gd dh iymj lj jpjrigmjw ihdxryre xh xtj aqrahmjm ydw argdigafjm hn xtj qdgxjw dyxghdm.

dhxtgdz gd xtgm wjifyryxghd oye lj gdxjrarjxjw ym goafegdz nhr yde mxyxj, zrhqa hr ajrmhd yde rgztx xh jdzyzj gd yde yixgvgxe hr xh ajrnhro yde yix ygojw yx xtj wjmxrqixghd hn yde hn xtj rgztxm ydw nrjjwhom mjx nhrxt tjrjgd.