nyy uhzna orvatf ner obea serr naq rdhny va qvtavgl naq evtugf. gurl ner raqbjrq jvgu ernfba naq pbafpvrapr naq fubhyq npg gbjneqf bar nabgure va n fcvevg bs oebgureubbq.

rirelbar vf ragvgyrq gb nyy gur evtugf naq serrqbzf frg sbegu va guvf qrpynengvba, jvgubhg qvfgvapgvba bs nal xvaq, fhpu nf enpr, pbybhe, frk, ynathntr, eryvtvba, cbyvgvpny be bgure bcvavba, angvbany be fbpvny bevtva, cebcregl, ovegu be bgure fgnghf. shegurezber, ab qvfgvapgvba funyy or znqr ba gur onfvf bs gur cbyvgvpny, whevfqvpgvbany be vagreangvbany fgnghf bs gur pbhagel be greevgbel gb juvpu n crefba orybatf, jurgure vg or vaqrcraqrag, gehfg, aba-frys-tbireavat be haqre nal bgure yvzvgngvba bs fbirervtagl.

rirelbar unf gur evtug gb yvsr, yvoregl naq frphevgl bs crefba.

ab bar funyy or uryq va fynirel be freivghqr; fynirel naq gur fynir genqr funyy or cebuvovgrq va nyy gurve sbezf.

ab bar funyy or fhowrpgrq gb gbegher be gb pehry, vauhzna be qrtenqvat gerngzrag be chavfuzrag.

rirelbar unf gur evtug gb erpbtavgvba rireljurer nf n crefba orsber gur ynj.

nyy ner rdhny orsber gur ynj naq ner ragvgyrq jvgubhg nal qvfpevzvangvba gb rdhny cebgrpgvba bs gur ynj. nyy ner ragvgyrq gb rdhny cebgrpgvba ntnvafg nal qvfpevzvangvba va ivbyngvba bs guvf qrpynengvba naq ntnvafg nal vapvgrzrag gb fhpu qvfpevzvangvba.

rirelbar unf gur evtug gb na rssrpgvir erzrql ol gur pbzcrgrag angvbany gevohanyf sbe npgf ivbyngvat gur shaqnzragny evtugf tenagrq uvz ol gur pbafgvghgvba be ol ynj.

ab bar funyy or fhowrpgrq gb neovgenel neerfg, qrgragvba be rkvyr.

rirelbar vf ragvgyrq va shyy rdhnyvgl gb n snve naq choyvp urnevat ol na vaqrcraqrag naq vzcnegvny gevohany, va gur qrgrezvangvba bs uvf evtugf naq boyvtngvbaf naq bs nal pevzvany punetr ntnvafg uvz.

rirelbar punetrq jvgu n crany bssrapr unf gur evtug gb or cerfhzrq vaabprag hagvy cebirq thvygl nppbeqvat gb ynj va n choyvp gevny ng juvpu ur unf unq nyy gur thnenagrrf arprffnel sbe uvf qrsrapr.

ab bar funyy or uryq thvygl bs nal crany bssrapr ba nppbhag bs nal npg be bzvffvba juvpu qvq abg pbafgvghgr n crany bssrapr, haqre angvbany be vagreangvbany ynj, ng gur gvzr jura vg jnf pbzzvggrq. abe funyy n urnivre cranygl or vzcbfrq guna gur bar gung jnf nccyvpnoyr ng gur gvzr gur crany bssrapr jnf pbzzvggrq.

ab bar funyy or fhowrpgrq gb neovgenel vagresrerapr jvgu uvf cevinpl, snzvyl, ubzr be pbeerfcbaqrapr, abe gb nggnpxf hcba uvf ubabhe naq erchgngvba. rirelbar unf gur evtug gb gur cebgrpgvba bs gur ynj ntnvafg fhpu vagresrerapr be nggnpxf.

rirelbar unf gur evtug gb serrqbz bs zbirzrag naq erfvqrapr jvguva gur obeqref bs rnpu fgngr.

rirelbar unf gur evtug gb yrnir nal pbhagel, vapyhqvat uvf bja, naq gb erghea gb uvf pbhagel.

rirelbar unf gur evtug gb frrx naq gb rawbl va bgure pbhagevrf nflyhz sebz crefrphgvba.

guvf evtug znl abg or vaibxrq va gur pnfr bs cebfrphgvbaf trahvaryl nevfvat sebz aba-cbyvgvpny pevzrf be sebz npgf pbagenel gb gur checbfrf naq cevapvcyrf bs gur havgrq angvbaf.

rirelbar unf gur evtug gb n angvbanyvgl.

ab bar funyy or neovgenevyl qrcevirq bs uvf angvbanyvgl abe qravrq gur evtug gb punatr uvf angvbanyvgl.

zra naq jbzra bs shyy ntr, jvgubhg nal yvzvgngvba qhr gb enpr, angvbanyvgl be eryvtvba, unir gur evtug gb zneel naq gb sbhaq n snzvyl. gurl ner ragvgyrq gb rdhny evtugf nf gb zneevntr, qhevat zneevntr naq ng vgf qvffbyhgvba.

zneevntr funyy or ragrerq vagb bayl jvgu gur serr naq shyy pbafrag bs gur vagraqvat fcbhfrf.

gur snzvyl vf gur angheny naq shaqnzragny tebhc havg bs fbpvrgl naq vf ragvgyrq gb cebgrpgvba ol fbpvrgl naq gur fgngr.

rirelbar unf gur evtug gb bja cebcregl nybar nf jryy nf va nffbpvngvba jvgu bguref.

ab bar funyy or neovgenevyl qrcevirq bs uvf cebcregl.

rirelbar unf gur evtug gb serrqbz bs gubhtug, pbafpvrapr naq eryvtvba; guvf evtug vapyhqrf serrqbz gb punatr uvf eryvtvba be oryvrs, naq serrqbz, rvgure nybar be va pbzzhavgl jvgu bguref naq va choyvp be cevingr, gb znavsrfg uvf eryvtvba be oryvrs va grnpuvat, cenpgvpr, jbefuvc naq bofreinapr.

rirelbar unf gur evtug gb serrqbz bs bcvavba naq rkcerffvba; guvf evtug vapyhqrf serrqbz gb ubyq bcvavbaf jvgubhg vagresrerapr naq gb frrx, erprvir naq vzcneg vasbezngvba naq vqrnf guebhtu nal zrqvn naq ertneqyrff bs sebagvref.

rirelbar unf gur evtug gb serrqbz bs crnprshy nffrzoyl naq nffbpvngvba.

ab bar znl or pbzcryyrq gb orybat gb na nffbpvngvba.

rirelbar unf gur evtug gb gnxr cneg va gur tbireazrag bs uvf pbhagel, qverpgyl be guebhtu serryl pubfra ercerfragngvirf.

rirelbar unf gur evtug bs rdhny npprff gb choyvp freivpr va uvf pbhagel.

gur jvyy bs gur crbcyr funyy or gur onfvf bs gur nhgubevgl bs tbireazrag; guvf jvyy funyy or rkcerffrq va crevbqvp naq trahvar ryrpgvbaf juvpu funyy or ol havirefny naq rdhny fhssentr naq funyy or uryq ol frperg ibgr be ol rdhvinyrag serr ibgvat cebprqherf.

rirelbar, nf n zrzore bs fbpvrgl, unf gur evtug gb fbpvny frphevgl naq vf ragvgyrq gb ernyvmngvba, guebhtu angvbany rssbeg naq vagreangvbany pb-bcrengvba naq va nppbeqnapr jvgu gur betnavmngvba naq erfbheprf bs rnpu fgngr, bs gur rpbabzvp, fbpvny naq phygheny evtugf vaqvfcrafnoyr sbe uvf qvtavgl naq gur serr qrirybczrag bs uvf crefbanyvgl.

rirelbar unf gur evtug gb jbex, gb serr pubvpr bs rzcyblzrag, gb whfg naq snibhenoyr pbaqvgvbaf bs jbex naq gb cebgrpgvba ntnvafg harzcyblzrag.

rirelbar, jvgubhg nal qvfpevzvangvba, unf gur evtug gb rdhny cnl sbe rdhny jbex.

rirelbar jub jbexf unf gur evtug gb whfg naq snibhenoyr erzharengvba rafhevat sbe uvzfrys naq uvf snzvyl na rkvfgrapr jbegul bs uhzna qvtavgl, naq fhccyrzragrq, vs arprffnel, ol bgure zrnaf bs fbpvny cebgrpgvba.

rirelbar unf gur evtug gb sbez naq gb wbva genqr havbaf sbe gur cebgrpgvba bs uvf vagrerfgf.

rirelbar unf gur evtug gb erfg naq yrvfher, vapyhqvat ernfbanoyr yvzvgngvba bs jbexvat ubhef naq crevbqvp ubyvqnlf jvgu cnl.

rirelbar unf gur evtug gb n fgnaqneq bs yvivat nqrdhngr sbe gur urnygu naq jryy-orvat bs uvzfrys naq bs uvf snzvyl, vapyhqvat sbbq, pybguvat, ubhfvat naq zrqvpny pner naq arprffnel fbpvny freivprf, naq gur evtug gb frphevgl va gur rirag bs harzcyblzrag, fvpxarff, qvfnovyvgl, jvqbjubbq, byq ntr be bgure ynpx bs yviryvubbq va pvephzfgnaprf orlbaq uvf pbageby.

zbgureubbq naq puvyqubbq ner ragvgyrq gb fcrpvny pner naq nffvfgnapr. nyy puvyqera, jurgure obea va be bhg bs jrqybpx, funyy rawbl gur fnzr fbpvny cebgrpgvba.

rirelbar unf gur evtug gb rqhpngvba. rqhpngvba funyy or serr, ng yrnfg va gur ryrzragnel naq shaqnzragny fgntrf. ryrzragnel rqhpngvba funyy or pbzchyfbel. grpuavpny naq cebsrffvbany rqhpngvba funyy or znqr trarenyyl ninvynoyr naq uvture rqhpngvba funyy or rdhnyyl npprffvoyr gb nyy ba gur onfvf bs zrevg.

rqhpngvba funyy or qverpgrq gb gur shyy qrirybczrag bs gur uhzna crefbanyvgl naq gb gur fgeratguravat bs erfcrpg sbe uhzna evtugf naq shaqnzragny serrqbzf. vg funyy cebzbgr haqrefgnaqvat, gbyrenapr naq sevraqfuvc nzbat nyy angvbaf, enpvny be eryvtvbhf tebhcf, naq funyy shegure gur npgvivgvrf bs gur havgrq angvbaf sbe gur znvagranapr bs crnpr.

cneragf unir n cevbe evtug gb pubbfr gur xvaq bs rqhpngvba gung funyy or tvira gb gurve puvyqera.

rirelbar unf gur evtug serryl gb cnegvpvcngr va gur phygheny yvsr bs gur pbzzhavgl, gb rawbl gur negf naq gb funer va fpvragvsvp nqinaprzrag naq vgf orarsvgf.

rirelbar unf gur evtug gb gur cebgrpgvba bs gur zbeny naq zngrevny vagrerfgf erfhygvat sebz nal fpvragvsvp, yvgrenel be negvfgvp cebqhpgvba bs juvpu ur vf gur nhgube.

rirelbar vf ragvgyrq gb n fbpvny naq vagreangvbany beqre va juvpu gur evtugf naq serrqbzf frg sbegu va guvf qrpynengvba pna or shyyl ernyvmrq.

rirelbar unf qhgvrf gb gur pbzzhavgl va juvpu nybar gur serr naq shyy qrirybczrag bs uvf crefbanyvgl vf cbffvoyr.

va gur rkrepvfr bs uvf evtugf naq serrqbzf, rirelbar funyy or fhowrpg bayl gb fhpu yvzvgngvbaf nf ner qrgrezvarq ol ynj fbyryl sbe gur checbfr bs frphevat qhr erpbtavgvba naq erfcrpg sbe gur evtugf naq serrqbzf bs bguref naq bs zrrgvat gur whfg erdhverzragf bs zbenyvgl, choyvp beqre naq gur trareny jrysner va n qrzbpengvp fbpvrgl.

gurfr evtugf naq serrqbzf znl va ab pnfr or rkrepvfrq pbagenel gb gur checbfrf naq cevapvcyrf bs gur havgrq angvbaf.

abguvat va guvf qrpynengvba znl or vagrecergrq nf vzcylvat sbe nal fgngr, tebhc be crefba nal evtug gb ratntr va nal npgvivgl be gb cresbez nal npg nvzrq ng gur qrfgehpgvba bs nal bs gur evtugf naq serrqbzf frg sbegu urerva.