aee rwqxm uigmld xji utjm pjii xmy ivwxe gm yglmgnc xmy jglrnd. tric xji imytkiy kgnr jixdtm xmy otmdogimoi xmy drtwey xon ntkxjyd tmi xmtnrij gm x dhgjgn tp ujtnrijrtty.

ezijctmi gd imngneiy nt xee nri jglrnd xmy pjiiytqd din ptjnr gm nrgd dioexjxngtm, kgnrtwn ygdngmongtm tp xmc agmy, dwor xd jxoi, otetwj, dif, exmlwxli, jieglgtm, htegngoxe tj tnrij thgmgtm, mxngtmxe tj dtogxe tjglgm, hjthijnc, ugjnr tj tnrij dnxnwd. fwjnrijqtji, mt ygdngmongtm drxee ui qxyi tm nri uxdgd tp nri htegngoxe, bwjgdygongtmxe tj gmnijmxngtmxe dnxnwd tp nri otwmnjc tj nijjgntjc nt krgor x hijdtm uietmld, krinrij gn ui gmyihimyimn, njwdn, mtm-diep-ltzijmgml tj wmyij xmc tnrij egqgnxngtm tp dtzijiglmnc.

ezijctmi rxd nri jglrn nt egpi, eguijnc xmy diowjgnc tp hijdtm.

nt tmi drxee ui riey gm dexzijc tj dijzgnwyi; dexzijc xmy nri dexzi njxyi drxee ui hjtrgugniy gm xee nrigj ptjqd.

nt tmi drxee ui dwubioniy nt ntjnwji tj nt ojwie, gmrwqxm tj yiljxygml njixnqimn tj hwmgdrqimn.

ezijctmi rxd nri jglrn nt jiotlmgngtm izijckriji xd x hijdtm uiptji nri exk.

aee xji ivwxe uiptji nri exk xmy xji imngneiy kgnrtwn xmc ygdojgqgmxngtm nt ivwxe hjtniongtm tp nri exk. aee xji imngneiy nt ivwxe hjtniongtm xlxgmdn xmc ygdojgqgmxngtm gm zgtexngtm tp nrgd dioexjxngtm xmy xlxgmdn xmc gmogniqimn nt dwor ygdojgqgmxngtm.

ezijctmi rxd nri jglrn nt xm ippiongzi jiqiyc uc nri otqhinimn mxngtmxe njguwmxed ptj xond zgtexngml nri pwmyxqimnxe jglrnd ljxmniy rgq uc nri otmdngnwngtm tj uc exk.

nt tmi drxee ui dwubioniy nt xjugnjxjc xjjidn, yinimngtm tj ifgei.

ezijctmi gd imngneiy gm pwee ivwxegnc nt x pxgj xmy hwuego rixjgml uc xm gmyihimyimn xmy gqhxjngxe njguwmxe, gm nri yinijqgmxngtm tp rgd jglrnd xmy tueglxngtmd xmy tp xmc ojgqgmxe orxjli xlxgmdn rgq.

ezijctmi orxjliy kgnr x himxe tppimoi rxd nri jglrn nt ui hjidwqiy gmmtoimn wmnge hjtziy lwgenc xootjygml nt exk gm x hwuego njgxe xn krgor ri rxd rxy xee nri lwxjxmniid mioiddxjc ptj rgd yipimoi.

nt tmi drxee ui riey lwgenc tp xmc himxe tppimoi tm xootwmn tp xmc xon tj tqgddgtm krgor ygy mtn otmdngnwni x himxe tppimoi, wmyij mxngtmxe tj gmnijmxngtmxe exk, xn nri ngqi krim gn kxd otqqgnniy. ntj drxee x rixzgij himxenc ui gqhtdiy nrxm nri tmi nrxn kxd xhhegoxuei xn nri ngqi nri himxe tppimoi kxd otqqgnniy.

nt tmi drxee ui dwubioniy nt xjugnjxjc gmnijpijimoi kgnr rgd hjgzxoc, pxqgec, rtqi tj otjjidhtmyimoi, mtj nt xnnxoad whtm rgd rtmtwj xmy jihwnxngtm. ezijctmi rxd nri jglrn nt nri hjtniongtm tp nri exk xlxgmdn dwor gmnijpijimoi tj xnnxoad.

ezijctmi rxd nri jglrn nt pjiiytq tp qtziqimn xmy jidgyimoi kgnrgm nri utjyijd tp ixor dnxni.

ezijctmi rxd nri jglrn nt eixzi xmc otwmnjc, gmoewygml rgd tkm, xmy nt jinwjm nt rgd otwmnjc.

ezijctmi rxd nri jglrn nt diia xmy nt imbtc gm tnrij otwmnjgid xdcewq pjtq hijdiowngtm.

trgd jglrn qxc mtn ui gmztaiy gm nri oxdi tp hjtdiowngtmd limwgmiec xjgdgml pjtq mtm-htegngoxe ojgqid tj pjtq xond otmnjxjc nt nri hwjhtdid xmy hjgmogheid tp nri umgniy nxngtmd.

ezijctmi rxd nri jglrn nt x mxngtmxegnc.

nt tmi drxee ui xjugnjxjgec yihjgziy tp rgd mxngtmxegnc mtj yimgiy nri jglrn nt orxmli rgd mxngtmxegnc.

mim xmy ktqim tp pwee xli, kgnrtwn xmc egqgnxngtm ywi nt jxoi, mxngtmxegnc tj jieglgtm, rxzi nri jglrn nt qxjjc xmy nt ptwmy x pxqgec. tric xji imngneiy nt ivwxe jglrnd xd nt qxjjgxli, ywjgml qxjjgxli xmy xn gnd ygddtewngtm.

mxjjgxli drxee ui imnijiy gmnt tmec kgnr nri pjii xmy pwee otmdimn tp nri gmnimygml dhtwdid.

tri pxqgec gd nri mxnwjxe xmy pwmyxqimnxe ljtwh wmgn tp dtoginc xmy gd imngneiy nt hjtniongtm uc dtoginc xmy nri snxni.

ezijctmi rxd nri jglrn nt tkm hjthijnc xetmi xd kiee xd gm xddtogxngtm kgnr tnrijd.

nt tmi drxee ui xjugnjxjgec yihjgziy tp rgd hjthijnc.

ezijctmi rxd nri jglrn nt pjiiytq tp nrtwlrn, otmdogimoi xmy jieglgtm; nrgd jglrn gmoewyid pjiiytq nt orxmli rgd jieglgtm tj uiegip, xmy pjiiytq, ignrij xetmi tj gm otqqwmgnc kgnr tnrijd xmy gm hwuego tj hjgzxni, nt qxmgpidn rgd jieglgtm tj uiegip gm nixorgml, hjxongoi, ktjdrgh xmy tudijzxmoi.

ezijctmi rxd nri jglrn nt pjiiytq tp thgmgtm xmy ifhjiddgtm; nrgd jglrn gmoewyid pjiiytq nt rtey thgmgtmd kgnrtwn gmnijpijimoi xmy nt diia, jioigzi xmy gqhxjn gmptjqxngtm xmy gyixd nrjtwlr xmc qiygx xmy jilxjyeidd tp pjtmngijd.

ezijctmi rxd nri jglrn nt pjiiytq tp hixoipwe xddiquec xmy xddtogxngtm.

nt tmi qxc ui otqhieeiy nt uietml nt xm xddtogxngtm.

ezijctmi rxd nri jglrn nt nxai hxjn gm nri ltzijmqimn tp rgd otwmnjc, ygjionec tj nrjtwlr pjiiec ortdim jihjidimnxngzid.

ezijctmi rxd nri jglrn tp ivwxe xooidd nt hwuego dijzgoi gm rgd otwmnjc.

tri kgee tp nri hithei drxee ui nri uxdgd tp nri xwnrtjgnc tp ltzijmqimn; nrgd kgee drxee ui ifhjiddiy gm hijgtygo xmy limwgmi ieiongtmd krgor drxee ui uc wmgzijdxe xmy ivwxe dwppjxli xmy drxee ui riey uc diojin ztni tj uc ivwgzxeimn pjii ztngml hjtoiywjid.

ezijctmi, xd x qiquij tp dtoginc, rxd nri jglrn nt dtogxe diowjgnc xmy gd imngneiy nt jixegsxngtm, nrjtwlr mxngtmxe ipptjn xmy gmnijmxngtmxe ot-thijxngtm xmy gm xootjyxmoi kgnr nri tjlxmgsxngtm xmy jidtwjoid tp ixor snxni, tp nri iotmtqgo, dtogxe xmy owenwjxe jglrnd gmygdhimdxuei ptj rgd yglmgnc xmy nri pjii yiziethqimn tp rgd hijdtmxegnc.

ezijctmi rxd nri jglrn nt ktja, nt pjii ortgoi tp iqhetcqimn, nt bwdn xmy pxztwjxuei otmygngtmd tp ktja xmy nt hjtniongtm xlxgmdn wmiqhetcqimn.

ezijctmi, kgnrtwn xmc ygdojgqgmxngtm, rxd nri jglrn nt ivwxe hxc ptj ivwxe ktja.

ezijctmi krt ktjad rxd nri jglrn nt bwdn xmy pxztwjxuei jiqwmijxngtm imdwjgml ptj rgqdiep xmy rgd pxqgec xm ifgdnimoi ktjnrc tp rwqxm yglmgnc, xmy dwhheiqimniy, gp mioiddxjc, uc tnrij qixmd tp dtogxe hjtniongtm.

ezijctmi rxd nri jglrn nt ptjq xmy nt btgm njxyi wmgtmd ptj nri hjtniongtm tp rgd gmnijidnd.

ezijctmi rxd nri jglrn nt jidn xmy eigdwji, gmoewygml jixdtmxuei egqgnxngtm tp ktjagml rtwjd xmy hijgtygo rtegyxcd kgnr hxc.

ezijctmi rxd nri jglrn nt x dnxmyxjy tp egzgml xyivwxni ptj nri rixenr xmy kiee-uigml tp rgqdiep xmy tp rgd pxqgec, gmoewygml ptty, oetnrgml, rtwdgml xmy qiygoxe oxji xmy mioiddxjc dtogxe dijzgoid, xmy nri jglrn nt diowjgnc gm nri izimn tp wmiqhetcqimn, dgoamidd, ygdxugegnc, kgytkrtty, tey xli tj tnrij exoa tp egziegrtty gm ogjowqdnxmoid uictmy rgd otmnjte.

mtnrijrtty xmy orgeyrtty xji imngneiy nt dhiogxe oxji xmy xddgdnxmoi. aee orgeyjim, krinrij utjm gm tj twn tp kiyetoa, drxee imbtc nri dxqi dtogxe hjtniongtm.

ezijctmi rxd nri jglrn nt iywoxngtm. eywoxngtm drxee ui pjii, xn eixdn gm nri ieiqimnxjc xmy pwmyxqimnxe dnxlid. eeiqimnxjc iywoxngtm drxee ui otqhwedtjc. tiormgoxe xmy hjtpiddgtmxe iywoxngtm drxee ui qxyi limijxeec xzxgexuei xmy rglrij iywoxngtm drxee ui ivwxeec xooiddguei nt xee tm nri uxdgd tp qijgn.

eywoxngtm drxee ui ygjioniy nt nri pwee yiziethqimn tp nri rwqxm hijdtmxegnc xmy nt nri dnjimlnrimgml tp jidhion ptj rwqxm jglrnd xmy pwmyxqimnxe pjiiytqd. in drxee hjtqtni wmyijdnxmygml, nteijxmoi xmy pjgimydrgh xqtml xee mxngtmd, jxogxe tj jieglgtwd ljtwhd, xmy drxee pwjnrij nri xongzgngid tp nri umgniy nxngtmd ptj nri qxgmnimxmoi tp hixoi.

pxjimnd rxzi x hjgtj jglrn nt orttdi nri agmy tp iywoxngtm nrxn drxee ui lgzim nt nrigj orgeyjim.

ezijctmi rxd nri jglrn pjiiec nt hxjngoghxni gm nri owenwjxe egpi tp nri otqqwmgnc, nt imbtc nri xjnd xmy nt drxji gm dogimngpgo xyzxmoiqimn xmy gnd uimipgnd.

ezijctmi rxd nri jglrn nt nri hjtniongtm tp nri qtjxe xmy qxnijgxe gmnijidnd jidwengml pjtq xmc dogimngpgo, egnijxjc tj xjngdngo hjtywongtm tp krgor ri gd nri xwnrtj.

ezijctmi gd imngneiy nt x dtogxe xmy gmnijmxngtmxe tjyij gm krgor nri jglrnd xmy pjiiytqd din ptjnr gm nrgd dioexjxngtm oxm ui pweec jixegsiy.

ezijctmi rxd ywngid nt nri otqqwmgnc gm krgor xetmi nri pjii xmy pwee yiziethqimn tp rgd hijdtmxegnc gd htddguei.

im nri ifijogdi tp rgd jglrnd xmy pjiiytqd, izijctmi drxee ui dwubion tmec nt dwor egqgnxngtmd xd xji yinijqgmiy uc exk dteiec ptj nri hwjhtdi tp diowjgml ywi jiotlmgngtm xmy jidhion ptj nri jglrnd xmy pjiiytqd tp tnrijd xmy tp qiingml nri bwdn jivwgjiqimnd tp qtjxegnc, hwuego tjyij xmy nri limijxe kiepxji gm x yiqtojxngo dtoginc.

tridi jglrnd xmy pjiiytqd qxc gm mt oxdi ui ifijogdiy otmnjxjc nt nri hwjhtdid xmy hjgmogheid tp nri umgniy nxngtmd.

ntnrgml gm nrgd dioexjxngtm qxc ui gmnijhjiniy xd gqhecgml ptj xmc snxni, ljtwh tj hijdtm xmc jglrn nt imlxli gm xmc xongzgnc tj nt hijptjq xmc xon xgqiy xn nri yidnjwongtm tp xmc tp nri jglrnd xmy pjiiytqd din ptjnr rijigm.